1.基于需求：学习需求 难点：看出以外的测试点
2.等价类：思想：尖山测试用例，解决输入无穷的问题
                使用场景：输入 输出无穷
概念：无穷的呼入分成N个类，然后从类里边提取一个数据进行测试，只要这一个数据测试通过，我们就认为它所在的这一类全部测试通过
3.边界值：使用场景：输入和输出的"边界值"
                 取值规则：开区间 闭区间
                 开区间向内取值 闭区间向外取值
【1,50】0 1 50 51
（1,50】1 2 50 51
等价类方法的一种补充方法 成对出现
4.因果图：使用场景：输入（原因）和输出（结果）之间的关系，输出依赖多个输入
理出所有的输入和输出
再找出输入和输出的关系
画因果图（根据恒等与或非进行画）
将因果图转换为判定表（列数：输出^输入（幂数)）
将判定表堆应道没一个测试用例
5.正交排列法
目的：减少测试用例条目
思想：使用正交表（抽样）
两条性质：所有列中的数据相同
                  任何两列中有序对数相同
六个步骤：
6.场景设计法

场景一：基本流
场景二：基本流-备选流1-备选流2
其他场景：
基本流-备选流1
基本流-备选流3-备选流1
基本流-备选流3-备选流1-备选流4
基本流-备选流1-备选流4
。。。。。。
备选流1结束已经到达结束用例不能再返回备选流3
用过一次的流不能重复再用
7.错误推测法
测试来源：
1.测试人员对项目测试时间比较长，各方面比较了解
A对功能 业务复杂度了解
B对开发人员能力的了解
2.用户反馈
3.缺陷 故障库（发布上线之前的错误是缺陷，上线之后为故障）
测试用例的有效性：是否可以执行
测试的目的：发现bug及是否符合用户需求
测试用例的粒度：（测试用例编写的详细程度）
根据具体情况，适当调整粒度

